（改编自阅文集团起点读书网
小说《凡人修仙传》作者：忘语）
忘语没骗我
还真不是个俗物
出来吧
那孽畜死了
看我不把你收回去看门
既然我收走了元神
那这躯体就留给你吧
这二级妖兽浑身上下都是宝
光这皮就坚硬无比
就是不知道
你能不能破开它的甲了
你一个炼气期的小修士
宝贝倒是不少
你不会要杀人夺宝吧？
对你来说是宝贝
对我来说，不过是废物一堆
真是乱来
这墨蛟的尖角和爪子
都是炼制顶级法器的材料
这么劈可就浪费了
起来，上一边去
分解妖兽，得先取其内丹
太久没亲自动手了
都有点手生了
不过这面子可不能丢
这是什么？
蛟丹应该是很坚硬的
这是…
便宜你小子了
禁地之门即将关闭
弟子们，速速撤离
终于结束了
禁地之门即将关闭
弟子们，速速撤离
我这是怎么了？
禁地都要关闭了
我怎么睡了这么久？
禁地之门即将关闭
弟子们，速速撤离
不行，我得赶快走
醒醒
你要睡到什么时候？
再不走就晚了
我
睡了
很久了吗？
这不重要
重要的是
门快关了
禁地之门即将关闭
弟子们
-速速撤离
-第五日了
禁地要关了
这小子怎么办？
要不要现在就杀了他？
免得他出去胡说八道
你不走啊？
那是墨蛟的淫囊袋
没想到还是只罕见的公蛟
任何雌性触碰到它
都会散发出
催情的毒雾
我是什么样的人，想必你应该清楚
我们之间发生的事
只是一场误会而已
你就当是做了一场梦吧
我知道
今天的事你要是敢说出去…
绝不会有第三个人知道
这个箱子我拿走了
你没意见吧？
没意见
那这些灵草…
血灵花归我
其他的你都带走吧
天灵果
终于到手了
差不多得了啊，快没时间了
这通道被堵住了
你有没有什么办法？
有是有
不过我现在拜你所赐，功力全失
所以
只能靠你来打开了
功力全失？
怎么可能啊？
你还说
功力全失啊？
快走，出不去
就得在这里待六十年了
快，快跑
禁地之门即将关闭
弟子们，速速撤离
-师祖
-慢点，别着急
师祖
快，快呀
其他弟子呢？
快
我那金光砖符宝
用这么两次就毁了
是符宝重要还是命重要啊？
都重要
财迷
我叫韩立
你叫什么？
天黑前你要是再不出去
往后六十年你就只能在这儿了
能不能知道你的名字啊？
我叫韩立，立碑的「立」
我就随便问问
你不想说也没关系
我叫南宫婉
我叫韩立
你叫什么与我无关
出去之后，你我便是陌生人
南宫婉，有朝一日
若你有危险，我定会来帮你
先照顾好自己吧
不许来找我
时间快到了
禁地要关闭了
应该不会有人再出来了
天还没黑呢
再等等
要是还有人活着
肯定早就出来了
诸位道友
我掩月宗先走一步
韩立
真不容易呀
你怎么带的队？
就剩下这么几个人了
走
看来
这次的试炼确实凶险
竟然折损了这么多弟子
南宫婉
她已经走了吗？
你有什么收获吗？
不宜过多
免得引人怀疑
天灵果
老赌狗
愿赌服输
拿去
回吧
走
你的这些灵草
是怎么得到的呀？
禀师祖
弟子进去之后
遵循师祖此前教诲
避开争斗
专心寻找灵草
结果
也是在机缘巧合下
碰到了其他几个门派
拼杀至死的道友
捡到了他们留下的灵草
合着你这些灵草是捡来的
运气倒是不错
你过来
从今天开始
你便记到我的名下
做我的弟子
谢师祖
叫什么师祖啊？
-叫师父啊
-是
弟子韩立
拜见师父
你叫韩立？
都上来吧
韩立
到我身边来
一次试炼
就少了这么多人
修仙路
当真是一步错
万劫不复
没有得意忘形
还在为同门难过
看来倒真是个心性不错的孩子
修仙之路就是这样
有很多不同的风景
既然活下来了
就要想开一些
所谓念头通达就是这么回事
这本《青元剑诀》
你拿着吧
就当是见面礼了
但是只适合炼气期用啊
不要多练
以后你若是筑基了
为师再给你另选功法
谢师父
师父
弟子有一事禀告
说吧
在血色禁地时
我遇到了几个灵兽山的弟子
行事鬼祟
总觉得他们不像正派中人
详细说说
我看他们所使的
大多是毒修、邪修之术
下手狠辣
不夺灵草，只是杀人
连同门也不放过
难道真是那些家伙？
韩立
凡事向师父汇报
这个很好
但此事事关重大
千万不能走漏风声
是，师父
损失这么多弟子
会不会跟这事有关系啊？
总觉得你从禁地回来之后怪怪的
不是一个人出神
就是对着箱子出气
没有吧
还说没有
好不容易把这箱子拿回来了
又打不开
能不气吗？
当初不让你压制修为进去
你偏不
没想到搞成这个样子
那血灵花
送给燕家堡了？
你忘了？
你从禁地出来第一件事
就是吩咐晴儿去燕家堡
算时间
应该也快到了
婉儿
你老实告诉我
在禁地里究竟发生了什么？
总觉得你跟之前不一样了
怎么会功力全失呢？
这素女轮回诀
也没这功效啊
还不怪那只墨蛟
而且我这次跟它厮杀的时候
还被人断了后路
否则我怎会如此狼狈？
那你一个人怎么逃出来的？
师姐
我怀疑
这次禁地之行
有不干净的势力混进来
否则也不可能
折损那么多弟子
你是说
魔道？
而且
这些人在我们眼皮子底下进入禁地
恐怕早就混入七派之中
说不定
掩月宗也受到影响了
魔道又不稀奇
他们爱折腾让他们折腾去
只要有你我在掩月宗坐镇
眼下出不了大乱子
可是那些弟子…
你看看你现在这个样子
魔道就算真的要来
你又拿什么跟他们去拼？
眼下最要紧的
就是早日恢复修为
那些没有从禁地出来的弟子虽可惜
世事无常
只寄希望于那些活下来的
在未来的修仙之路上
能够更顺畅一些吧
-钟吾
-钟鼠
给少门主报喜
说
少主
您交给小的任务
我觉得完成得还算成功
那些七派的修士…
不是
七派的大傻子
折损近七成
还都是炼气期高阶的啊
绝对伤了他们的根基
所以说还剩三成
得等着我帮你解决？
少主息怒
大战在即，别说三成
就是三百成三千成也不在话…
-少废话
-…下
少主息怒
我让你办的事办了没？
花
没忘
及格
看来也不是个彻头彻尾的废物
多少还能有点用啊
多谢少主赞许
快回灵兽山吧
多挑唆一些七派的大傻子
投靠我鬼灵门
最好是筑基期
-遵命
-别吵吵吧火的
要隐秘
瞧好吧
人才
少主好眼力
血色禁地回来的那两名弟子
在那儿已经跪了一宿了
你还是见见他们吧
找不回血灵花
他们还有脸回来
刘长老
七派那边还没有消息吗？
血色禁地已经结束好几天了
按理说
血灵花也该送到了
来人可是燕家堡的接应？
我是特地奉掩月宗门主之命
来见燕家堡主的
少主，血灵花
辛苦二老
果然她们也采到了啊
是谁在我燕家堡的领地撒野？
血灵花
别害怕，刘长老
我只是想和你交个朋友
堡主
您还记得鬼灵门那个人吗？
他又找到了我们
这次他说，能够救少主
您还愿不愿意见他？
请
以你筑基中期修为
敢孤身前来
胆子倒不小
为表诚意
在下此来
特地准备了一份薄礼
送给少主的
薄礼就算了
眼下她最需要的
是一味药
血灵花晚辈也有
可它不能治本
且服用之后会伤及根基
恐怕
她这辈子都不能跨越结丹期了
堡主
您当真忍心吗？
什么意思啊？
难道你还有其他的法子？
那是自然
我鬼灵门有特殊功法
比血灵花好用
不仅可以让少主苏醒
还可以彻底
根治她的隐疾
黄口小儿
就算我再着急
也不会乱投医的
少主的状况不会更差了
堡主大可让我先试试
如若无效
再用血灵花救治
不迟啊
说
想要什么条件跟我交换？
燕家堡的…
友谊
血色禁地
总算是活着回来了
韩师弟
你怎么来了？
我来看看你啊
听说
血色禁地死了不少人？
没错
修仙不就是为了长生不老吗？
弟子们为了筑基丹送了性命
有什么意义呢？
这世间许多好景色
你就替为师
去看看吧
这就是修仙之路啊
在这条路上
会看到很多不同的风景
这么想
倒也是
不过
你能完好无损地回来
真好
运气好
墨老啊
我现在
好像有点明白你说的意思了
之前啊，他还管我们叫师叔
现在做了师父的小徒弟
倒要喊我们师兄、师姐了
我们降辈分了
我宁愿他管我叫师姐
师叔不是把人叫老了？
好像有人比我们先到嘛
还挺亲密地坐在一起
喂
你别告诉我你吃醋了
对呀，我吃醋了
萱儿跟你可没有半点关系啊
怎么没有关系？
韩立
听说，师父收你为徒了
那以后，咱们可就以师兄弟相称了
小师弟
我可要来找你约架啊
听说你在血色禁地里辛苦了
好好调养一阵子啊
用心修炼
别给师父丢脸
我叫韩立
烦死了
照这样什么时候才能重新结丹？
我叫韩立
你叫什么？
能不能知道你的名字啊？
我叫韩立
立碑的「立」
烦死了
出关第一件事
就是把你给杀了
然后再给你立个碑
既然一颗筑基丹不保险
那我就炼它十颗
二十颗
等灵草成熟的这段时间
我要尽快修到十三层
我这脚还没沾地儿呢
这席咋就摆上了？
你姑
这不是等着给你接风呢吗？
别瞎扯
她还能那么稀罕我？
那确实
（红粉，鬼灵门
骷髅，鬼灵门）
大侄来了
你可真会赶趟啊
来得正好
宴会刚刚开始
这是谁的庆功宴啊？
当然是我和你姑父的呀
我们在姜国首战告捷
拿下姜国
车骑国也指日可待
接下来就是越国
老姑
越国是我的
不就是在血色禁地
杀了几个炼气的弟子
瞅给你嘚瑟的
您手握五万精兵
死乞白咧累够呛
才打赢这么一仗
回来还吃上席了
所以说论脸皮厚呢
大侄儿的确拼不过他老姑
他姑，别生气
你侄没有恶意啊
那确实
对了
听说你最近老往燕家堡跑
怪不得放不下越国
不会是看上人家的女儿
想去倒插门
做个养老女婿吧？
她怎么知道燕家堡的事儿呢？
少主息怒啊
你姑的眼线遍布天南大陆
就算俺俩刻意不说
恐怕也瞒不过她呀
那确实
好…
我明白
但是这种事
我有嘴
以后让我自己讲行吗？
记得把你那个嘴能闭严就闭严了
是
那确…实
还有你们俩这个官话啊
能不能稍微给我学习那么一下？
这一带你们去燕家堡
你在那儿「我是…」
你在那儿「确实」
都什么玩意？
紫猴花
终于成熟了
炼药的药材有了
筑基丹的丹方也有了
有这些
足够可以炼十几颗筑基丹了
终于修到十三层了
就只差筑基了
（本剧所有动物演员均在
专业人士的保护与指导下参与拍摄）